Sobre o Programa 

O JOVEM PROGRAMADOR é um PROGRAMA de capacitação tecnológica para formação de pessoas, a partir de 16 anos, para atuar em empresas do Estado de Santa Catarina, independentemente do local onde estejam instaladas. 

O curso permite que jovens possam se capacitar em Tecnologia da Informação através do parceiro de ensino, o Senac - Serviço Nacional de Aprendizagem Comercial - que dispõe de ampla experiência na área de formação e capacitação de profissionais e disponibilizará as instalações em aproximadamente 21 municipios de Santa Catarina, 

Os jovens terão infraestrutura técnica e terão aulas de forma hibrida, presencial e virtual, que exigem que os alunos tenham acesso a equipamentos para a realização das atividades práticas, 

A empregabilidade é o foco do PROGRAMA, que não mede esforços de gerar oportunidade aos alunos egressos do PROGRAMA nas empresas parceiras. A ideia é colocar na vitrine os alunos com bons indicadores, para que consigam colocações em empresas pequenas, médias e grandes da área de TI. 

O PROGRAMA se destina a pessoas: 

 Com idade a partir de 16 anos: 

 A partir do 1o ano do ensino médio; 

 Que residam nas cidades beneficiadas pelo programa ou em cidades vizinhas 

O PROGRAMA é de iniciativa do Sindicato das Empresas de Informática, Processamentos de Dados e Tecnologia da Informação do Estado de Santa Catarina - SEPROSC e realização do SENAC. 

Para a edição de 2025 as cidades são: Araranguá, Blumenau, Biguaçu, Brusque, Caçador, Canoinhas, Chapecó, Concórdia, Criciúma, Curitibanos, Florianópolis, Fraiburgo, Jaraguá do Sul, Joaçaba, Joinville, Lages, Palhoça, Rio do Sul, São Miguel do Oeste, Tubarão, Videira e Xanxerê. 

Dúvidas frequentes 

Antes da Inscrição 

 O que é Programa Jovem Programador? 

É um programa de capacitação tecnológica para formação de PROGRAMADORES para atuação principalmente em empresas de SC, independentemente do local onde estejam instaladas. As aulas são ministradas em unidades do Senac SC em diversas cidades do Estado. 

 Quem pode participar? 

Pessoas a partir de 16 anos que residam nas cidades beneficiadas pelo programa ou em cidades vizinhas e com escolaridade mínima: ensino médio completo ou cursando. 

 O programa tem algum custo? 

O Jovem Programador é gratuito para pessoas com renda familiar per capita de até 2 salários mínimos*, por meio do Programa Senac de Gratuidade PSG). Quem não se enquadra nesse requisito, pode fazer o curso mediante o pagamento de mensalidade. 

Entre em contato com a unidade Senac SC mais próxima para obter mais informações. 

*Somar a renda dos familiares (aqueles que tenham alguma renda), e dividir por todos os membros da família (inclusive aqueles que não têm renda nenhuma: como: crianças, adolescentes...) o resultado precisa ser menor que 2 salários mínimos, para se encaixar no Programa Senac de Gratuidade. 

 Em que local acontecerá o curso? 

Em 2025, o Jovem Programador estará presente em cerca de 22 cidades catarinenses, com aulas na modalidade híbrida - online e presencial nas unidades do Senac SC.  

As inscrições para o Jovem Programador 2024 contemplam as seguintes cidades: 

Biguaçu, Blumenau, Brusque, Caçador, Canoiinhas, Chapecó, Concórdia, Criciúma, Curitibanos, Florianópolis, Fraiburgo, Jaraguá do Sul, Joaçaba, Joinville, Lages, Palhoça, Rio do Sul, São Miguel do Oeste, Tubarão, Videira e Xanxerê. 

Atenção: Ao ser selecionado,  você receberá as instruções em seu e-mail/celular o endereço da unidade do SENAC SC. 

 Quando começam as aulas? 

As aulas do Jovem Programador estão previstas para começar na segunda quinzena de março de 2025. Mas antes os inscritos devem ser aprovados no workshop inicial, que será realizado no início do mesmo mês. O resultado sai na sequência e você será informado nos nossos canais oficiais de comunicação. Por isso, fique ligado nas nossas redes sociais para não perder nenhuma novidade. 

 Tenho 15 anos posso me inscrever? 

Você irá completar 16 anos até 10/03/2025? 

SIM -  Você pode participar. 

NÃO - Terá de esperar a próxima edição. 

 O curso será a distância? 

Será hibrido. Com aulas VIRTUAIS E PRESENCIAIS. 

 Em que período ocorrerão as aulas? 

Ao se inscrever selecione a cidade e a  turma que seja melhor para você. Mas o programa não garante vagas se as turmas já estiverem fechadas. Em alguns municípios, dependendo da demanda, poderá haver mais de um turno. 

 As vagas são limitadas? 

As turmas serão determinadas de acordo com a quantidade de inscritos. Há sim uma flexibilidade de aumento no oferecimento de vagas dependendo da demanda e da cidade em que o inscrito fará as aulas presenciais. Para 2025, o Jovem Programador vai ofereccer mais de 1100 vagas.  

 Não possuo experiência na área. Posso me inscrever? 

Claro, o intuito do Programa é de fato preparar todo e qualquer participante para entrada no mercado de tecnologia. 

 Preciso estar estudando para me inscrever? 

Para começar o curso, não é preciso estar estudando, caso já tenha concluído o ensino médio. Mas, para realizar o estágio durante o PJP, o estudante deve estar frequentando as aulas do programa regularmente. 

 Quantas horas têm o programa? 

Módulo I - 08 horas - Conceitos Lógica - Duas aulas de 4 horas de duração 

Módulo II - 200 horas  - Programador de Sistemas  

Módulo III - 240 horas  - Programador Web  

*Os alunos estarão aptos para iniciar o estágio a partir de 35% do decorrer do curso. 

 Como faço para conseguir uma vaga? 

É preciso atender todos os pré-requisitos*.  

*Pré- requisitos: 

Com idade a partir de 16 anos 

Que residam nas cidades beneficiadas pelo programa ou em cidades vizinhas; 

Escolaridade mínima: cursando o ensino médio 

Ser aprovado no workshop da etapa inicial. 

Depois da Inscrição 

 Como vai funcionar? 

Todos os inscritos devem participar do Workshop Online. Você poderá realizar o workshop dentro do turno escolhido na hora da inscrição. 

Durante o workshop será aplicada uma atividade avaliativa, que classificará os jovens que poderão participar da 2º etapa do programa. 

O resultado será divulgado na área do aluno aqui no site. 

Acesse área do aluno para encontrar mais informações  

CRONOGRAMA COMPLETO - Edição 2025 

FEVEREIRO 

Até o dia 09/02 – inscrições abertas 

18 a 20/02 – Workshops 

28/02 – Divulgação dos selecionados para o Programa 2025 

MARÇO 

01 a 15/03 – Matrículas Abertas 

22/03 – Início das aulas (pode haver alterações em algumas unidades, informe-se) 

Parceiros: 

Seprosc - PARCEIRO INCIADOR/ORGANIZADOR 

SENAC PARCEIRO DE ENSINO 

Patrocinadores: 

Dev10 

Clube Associados 

DataRunk 

DGSYS 

AP Controle 

Teclógica 

Softplan 

Senior 

Cloudpark 

Exímio  

AMB Infraestrutura Tecnológica 

Radek 

Koerich Lab 

WK 

CB Sistemas 

ADM Sistemas 

NDD 

hartsystem 

Havan 

Grupo BST 

Mobuss 

Datainfo 

 

Apoiadores: 

CIB 

COLLABTECH 

Somar 

Amureltec 

Citeb 

Gene 

Communitech 

Novale Hub 

Acate 

Inovale 

Orion 

Tem interesse no programa? Complete seus dados abaixo 

Faça seu pré-cadastro! em https://www.jovemprogramador.com.br/sobre.php#cadastro 

Termos de Uso: 

Bem-vindo(a) ao Programa Jovem Programador, uma iniciativa do Sindicato das Empresas de Processamento de Dados do Estado de Santa Catarina (SEPROSC), em parceria com o Senac SC. Ao participar do Programa, direta ou indiretamente, você concorda com os Termos de Uso previstos neste documento. 

Definições 

Para melhor compreensão às definições previstas neste Termos de Uso, consideram-se os seguintes conceitos:  

Termo | Descrição 

Programa: Refere-se ao Programa Jovem Programador. 

Participante ou Usuário: Qualquer indivíduo que se inscreva ou participe do Programa. 

Organizadores: SEPROSC e SENAC SC 

Parceiros: Empresas patrocinadoras e entidades apoiadoras do Programa. 

Site: O website oficial do Programa Jovem Programador (https://www.jovemprogramador.com.br/). 

Aceitação dos Termos 

Ao se inscrever e participar do Programa Jovem Programador, você aceita e concorda em cumprir estes Termos de Uso. Se você não concorda com qualquer parte destes Termos de Uso, por favor, não prossiga com a inscrição ou participação no Programa Jovem Programador. 

Objetivo do Programa 

O Programa Jovem Programador tem como objetivo capacitar jovens para atuar no setor de Tecnologia da Informação (TI) em Santa Catarina, oferecendo formação técnica que combina teoria e prática, preparando-os para os desafios do mercado de trabalho. 

Público-Alvo 

O Programa Jovem Programador tem como público-alvo pessoas com idade à partir de 16 (dezesseis) anos que estejam cursando ou tenham concluído o ensino médio. As inscrições são gratuitas, por meio do Programa Senac de Gratuidade (PSG), para aqueles que integrem núcleo familiar que resida em uma das cidades beneficiadas pelo Programa e que conte com renda per capita de até dois salários mínimos. 

Estrutura do Curso 

O Programa Jovem Programador possui carga horária de 440 horas em formato híbrido, com encontros presenciais e atividades remotas (on-line). O programa qualifica seus participantes para o mercado de trabalho, formando profissionais para as funções de programador de sistemas e/ou programador web. 

Cidades Atendidas 

O Programa Jovem Programador está presente nas seguintes cidades de Santa Catarina: Biguaçu, Blumenau, Brusque, Caçador, Canoinhas, Chapecó, Concórdia, Criciúma, Curitibanos, Florianópolis, Fraiburgo, Jaraguá do Sul, Joaçaba, Joinville, Lages, Palhoça, Porto União, Rio do Sul, São Miguel do Oeste, Tubarão, Xanxerê, Videira. 

Processo Seletivo 

As inscrições para o processo seletivo poderão ser realizadas por meio do site oficial do Programa Jovem Programador (https://www.jovemprogramador.com.br). Após a inscrição, os candidatos participarão de um workshop sobre conceitos de lógica, que servirá como etapa de seleção para o ingresso no curso. 

Parcerias e Apoio 

O Programa Jovem Programador conta com o patrocínio de diversas empresas associadas, além do apoio de entidades do setor de tecnologia da informação. 

A lista das empresas patrocinadoras e também apoiadoras do programa estão no rodapé do site, sendo constantemente atualizada, conforme entrada e saída das empresas. 

Benefícios para os Participantes 

O Programa Jovem Programador proporciona aos participantes e à sociedade formação técnica de qualidade, preparando jovens para os desafios do mercado de trabalho na área da tecnologia da informação. Além disso, oferece a oportunidade de participar de eventos como  Hackathons, incentivando o desenvolvimento de soluções inovadoras para diversos segmentos. 

Ao concluir o curso, o participante receberá uma certificação e terá a possibilidade de se inserir no mercado de trabalho por meio das conexões estabelecidas com as empresas parceiras de nosso Programa, que buscam profissionais qualificados. 

Direitos e Responsabilidades dos Participantes 

Independentemente da seleção do usuário inscrito, o participante declara-se ciente e de acordo com os direitos e responsabilidades estabelecidos abaixo: 

Aspecto | Descrição 

Compromisso com o Programa: Os participantes devem cumprir com as atividades propostas, respeitando os prazos e diretrizes estabelecidas. 

Conduta: Manter uma conduta ética e respeitosa com colegas, instrutores e demais envolvidos no programa. 

Uso de Recursos: Utilizar adequadamente os recursos disponibilizados pelo programa, tanto presenciais quanto online. 

Uso Permitido do Site 

Os usuários e participantes do Programa devem utilizar este site de forma ética e responsável, destinando a navegação para fins relacionados única e exclusivamente ao Programa, sendo proibido a violação de qualquer lei ou regulamento aplicável; interferir no funcionamento do site ou acessar áreas não autorizadas; enviar ou transmitir conteúdo malicioso, ofensivo ou que viole direitos de terceiros. 

Propriedade Intelectual 

Todo o conteúdo e material disponibilizados pelo Programa, incluindo textos, artigos, imagens, logotipos, gráficos, vídeos e materiais didáticos ou gráficos, são de propriedade exclusiva dos Organizadores ou de terceiros licenciados por eles, protegidos pela legislação envolvendo a propriedade intelectual. 

Destaca-se que os participantes estão autorizados a utilizar desses materiais única e exclusivamente para fins pessoais ou educacionais que estejam atrelados ao Programa. É proibida qualquer reprodução, distribuição ou uso comercial sem que se tenha autorização prévia, por escrito dos Organizadores. 

Isenção de Responsabilidade 

Os usuários e participantes do Programa declaram-se cientes sobre a ausência de responsabilidade dos Organizadores, Patrocinadores ou Apoiadores por eventuais falhas técnicas, interrupções ou indisponibilidades no site do Programa; perdas ou danos resultantes da utilização ou incapacidade de utilizar este site ou os materiais elaborados para o Programa; conteúdo de sites de terceiros acessados por meio de hiperlinks, mesmo que disponibilizados em nosso site. 

Política de Privacidade 

Ao se inscrever no Programa Jovem Programador, o usuário concorda com a coleta e uso das informações pessoais preenchidas para a inscrição, de acordo com a necessidade para a realização das atividades propostas pela administração do Programa. Registramos, desde já, nosso compromisso com a legislação vigente e aplicável, garantindo ao usuário a adoção das melhores práticas para resguardar a proteção de dados pessoais. 

Modificações nos Termos de Uso 

O SEPROSC e o Senac SC reservam-se no direito de alterar estes Termos de Uso a qualquer momento, sem a necessidade de comunicação prévia ou consentimento por parte dos participantes do processo seletivo do Programa Jovem Programador.  

Quaisquer modificações serão comunicadas aos participantes através dos canais oficiais do Programa e via e-mail. 

E-mail SEPROSC: seprosc@seprosc.com.br 

Endereço físico SEPROSC: Rua Antônio Treis, 607, bairro Vorstadt, em Blumenau – SC, CEP 89015-400 

Telefone SEPROSC: (47) 3037-4932 

Regulamento 

REGULAMENTO   

Hackathon Jovem Programador 2024  

O evento denominado Hackathon Jovem Programador é promovido pelo SENAC Santa Catarina e pelo SEPROSC - Sindicado das Empresas de Informática, Processamento de Dados e Tecnologia da Informação do Estado de Santa Catarina em parceria com seus patrocinadores e entidades apoiadoras.   

O Hackathon Jovem Programador visa estimular os alunos no desenvolvimento de soluções para problemas complexos, utilizando os conhecimentos adquiridos durante o curso. Além disso, o evento capacita e fortalece outras habilidades importantes para formação de profissionais qualificados, como gestão do tempo, trabalho em equipe, pesquisa e desenvolvimento de soluções em equipes com pessoas alocadas remotamente, visto que o evento é realizado em formato on-line. 

A participação no evento implica na aceitação integral das regras aqui descritas, sendo imprescindível que todos os participantes leiam com atenção este documento. As normas foram estabelecidas com o intuito de garantir a lisura, a igualdade de condições e a condução organizada do evento.  

O Hackathon Jovem Programador é parte avaliativa do Módulo Programador WEB (Projeto Integrador) presente na edição do Programa Jovem Programador 2024, com a participação de todos os alunos regularmente matriculados. 

As inscrições das equipes devem ser realizadas com 4 a 7 integrantes, exclusivamente pelo site do evento https://www.jovemprogramador.com.br/hackathon.  

Os grupos poderão sofrer alteração de seus componentes desde que respeitando o limite mínimo e máximo determinado no item 2.   

 As alterações de grupo devem ser informadas pelos mentores-anjo das unidades até 27/11/24. Alterações após este prazo que incorram em equipes fora dos limites (4 a 7 integrantes) serão avaliadas pela comissão organizadora.   

As inscrições para o Hackathon seguem o cronograma do Quadro 1. 

                                                      Quadro 1 - Cronograma de Inscrições 

 AÇÃO 	DATA LIMITE 	LOCAL  

Inscrições das equipes no Site                         	25/11/2024 	 

https://www.jovemprogramador.com.br/hackathon 

Análise das inscrições 	27/11/2024	Online, realizado pela comissão organizadora e pelos mentores-anjo  

A inscrição das equipes será gratuita e a sua realização implica na aceitação dos termos deste regulamento. 

Os termos de ciência e autorização de imagem e privacidade seguem àqueles acordados na matrícula dos alunos no Programa Jovem Programador firmado com o Senac Santa Catarina. 

O cancelamento das inscrições poderá acontecer a qualquer momento em função do descumprimento deste regulamento. 

O evento reunirá, entre os dias 30 de Novembro e 07 de dezembro de 2024, na forma de maratona, os estudantes do programa Jovem Programador com o objetivo de promover o desenvolvimento de soluções tecnológicas para os problemas apresentados durante o evento. 

A participação de todos acontecerá on-line na plataforma utilizada pelo Senac Santa Catarina (Microsoft Teams). 

Durante o período do evento ocorrerão períodos de interação ao vivo para abertura, oficinas, apresentações finais e premiação. Os encontros ao vivo seguem o cronograma apresentado no Quadro 2.   

                                         Quadro 2 - Cronograma Geral do Hackathon Jovem Programador 2024  

EVENTO 	DATA	HORÁRIO  

Abertura	30/11/2024	09h às 12h 

Apresentação dos problemas/desafios 	30/11/2024	14h às 15h  

Oficina Matriz CSD	30/11/2024	15h às 16h  

Oficina Design Thinking	02/12/2024 	19h30 às 21h00 

Oficina Modelo de Negócios / MVP	03/12/2024	19h30 às 21h00 

Oficina Pitch	04/12/2024	19h30 às 21h00 

Apresentação dos classificados, Apresentação final, Resultado e Premiação 

07/12/2024 	09h às 12h 

As equipes receberão mentorias de profissionais dos dias 30 de Novembro a 06 de Dezembro de 2024. Para isso, terão acesso à agenda de disponibilidade dos mentores para agendamento. O acesso à agenda e as informações complementares serão apresentadas na abertura do evento (30/11/2024). 

As propostas de solução devem ser entregues de forma parcial e evolutiva no ambiente on-line do evento de acordo com o cronograma apresentado no Quadro 3. As entregas parciais são OBRIGATÓRIAS, sendo parte da avaliação do Módulo Programador WEB. 

Quadro 3 - Cronograma de Entregas  

      ENTREGA	 

DATA  

HORÁRIO 

Matriz CSD e definição do problema* 

02/12/2024	19h25 

Solução definida (ideação)* 

  03/12/2024	19h25 

Modelo de negócio e MVP* 

    04/12/2024 

19h25 

Gravação do pitch (3 minutos)* 

05/12/2024 

21h 

Apresentação da solução (postagem arquivos)*. 

06/12/2024 

21h 

*Os arquivos deverão seguir a seguinte padronização de entrega exemplo “Time T1 - Entrega E2”, onde T1 é o número da equipe e E2 o número da entrega.   

É de responsabilidade do grupo certificar-se que a entrega foi postada corretamente no ambiente dentro do horário limite. Em caso de envio das entregas em duplicidade pelo grupo (pelo mesmo aluno ou alunos diferentes do mesmo grupo), será considerada apenas a PRIMEIRA ENTREGA. A comissão organizadora utilizará o horário registrado pelo Forms (OneDrive) no momento da entrega, para validação de entrega dentro do prazo.  

As propostas apresentadas pelas equipes para este evento deverão ser originais e inovadoras alinhadas ao tema. 

As soluções finais apresentadas serão avaliadas de acordo com os critérios apresentados no Quadro 4.  

                                                                   Quadro 4 - Critérios de Avaliação das soluções  

CRITÉRIOS 

                                    PONTUAÇÃO * 

Validação do problema – o problema foi validado pelo grupo?  

0 a 5 

Validação do MVP - Rodaram o MVP e coletaram feedback? (evidências no pitch)  

0 a 5 

Viabilidade – A solução é passível de ser desenvolvida?   

0 a 5 

Impacto da solução / Relevância – Capacidade de impactar de forma positiva a realidade do setor.  

0 a 5 

Pitch - Qualidade e clareza na apresentação do projeto. 

0 a 5 

Total de pontos possíveis no pitch. 

25 

As 10 (dez) equipes com a maior pontuação média e que tenham realizado TODAS AS ENTREGAS do item 13 dentro do prazo determinado, serão apresentados como finalistas no dia 07 de dezembro de 2024 para a apresentação e avaliação dos jurados em transmissão ao vivo pelo Microsoft Teams e YouTube. A comissão será acionada para decidir em caso de empate.   

A apresentação dos finalistas respeitará o cronograma apresentado no Quadro 5.   

                                                Quadro 5 - Cronograma de divulgação e apresentação dos classificados. 

CLASSIFICAÇÃO 

DATA 

HORÁRIO 

Divulgação dos finalistas 

07/12/2024  

09h 

Apresentação final dos classificados 	             07/12/2024	 

09h30  

As 10 propostas finalistas serão apresentadas, por até 3 minutos, on-line para os jurados que votarão seguindo os mesmos critérios avaliados no item 15. Após o computo da pontuação as 3 equipes vencedoras serão conhecidas conforme cronograma do Quadro 6. O vencedor será o que receber a maior pontuação média geral, seguidos do 2º e 3º lugares. A comissão será acionada para decidir em caso de empate.    

Quadro 6 - Divulgação do resultado final. 

CLASSIFICAÇÃO FINAL	 

DATA  

HORÁRIO  

Divulgação vencedores	         07/12/2024	             Após definição dos jurados 

Os participantes garantem que contam com a titularidade exclusiva, livre de toda carga ou limitação, de todos os direitos de propriedade intelectual sobre todos os elementos utilizados para apresentação do projeto no evento. Assim, a organização não poderá ser, em nenhum caso, responsável por eventuais reclamações de terceiros, em relação às infrações de direitos de propriedade intelectual, seja industrial, moral ou de qualquer outro tipo. 

Os participantes estão cientes e autorizam aos organizadores do evento a partir de sua vinculação a este Regulamento, de forma irrevogável e gratuita, que façam uso de suas imagens e/ou seus nomes em qualquer publicidade, aviso ou comunicação que for realizada em qualquer meio escrito ou audiovisual, em qualquer territorialidade, seja nacional e/ou internacional, por tempo indeterminado e comprometem-se a assinar quaisquer documentos ou autorizações que possam ser necessárias para o uso dessas imagens e/ou nomes. 

A organização reserva-se o direito de negar a participação e/ou excluir do evento as pessoas que violem direitos de propriedade intelectual e/ou copiem conteúdos dos quais não são autorizados. 

Os participantes concordam que ao aderirem a este regulamento, estarão autorizando tacitamente à organização, o direito de utilizar os trabalhos realizados pelos candidatos como ferramenta de difusão ou propaganda, em qualquer territorialidade, seja nacional e/ou internacional, durante o período de 10 (dez) anos respeitando a Lei de Propriedade Intelectual vigente no território brasileiro.   

As dúvidas que possam surgir sobre o funcionamento e sobre este regulamento podem ser levadas ao conhecimento da organização do evento, via e-mail: contato@jovemprogramador.com.br  

A organização reserva-se o direito de recusar a participação de qualquer pessoa que não reúna os requisitos descritos neste regulamento, que não cumpra com os termos de participação ou viole o espírito do evento.  

A organização reserva-se no direito de modificar em qualquer momento o regulamento, ou mesmo sua possível anulação antes da data de início do evento, sempre que exista justa causa, comprometendo-se a comunicar o novo regulamento e as novas condições do evento ou sua anulação definitiva, se for o caso, com a suficiente antecipação e publicidade, sem que exista direito a qualquer indenização em favor dos participantes.  

A organização não se responsabiliza por participações que não sejam computadas por problemas técnicos que ocorram na transmissão dos dados. 

A organização poderá desqualificar automaticamente qualquer participante que possua comportamento inadequado ou viole direito de terceiros. 

Fica expressamente estipulado que não se estabelece, por força do presente evento e, ainda, pelo desenvolvimento por parte dos vencedores do projeto vencedor, qualquer vínculo de natureza empregatícia ou de responsabilidade, por parte dos realizadores, os participantes e, ainda, dos vencedores.  

Os participantes declaram e aceitam todas as condições derivadas deste regulamento. 

A Comissão organizadora não se responsabiliza por problemas técnicos que possam inviabilizar a realização do evento, se dando o direito de cancelar o evento.  

Florianópolis, 30 de outubro de 2024   

 Comissão Organizadora   

 Todas as notícias do blog 

Aula Magna Jovem Programador 2025: inspiração, IA e futuro digital em destaque 

 04/06/2025 14:58:00 

A 5ª edição do Programa Jovem Programador começou com um evento inspirador, conectando tecnologia, educação e oportunidades para os futuros desenvolve 

Jovens no centro da transformação: Aula Magna marca início da 5ª edição do Jovem Programador 

 04/06/2025 14:50:00 

Com mais de 900 pessoas, on-line e presencial, o evento deu início à maior edição do programa, reforçando o futuro da tecnologia catarinense. 

Nova identidade visual marca o início da maior edição do Programa Jovem Programador 

 04/06/2025 14:39:00 

Programa Jovem Programador inicia sua 5ª edição com uma nova marca representando inovação, amadurecimento e transformação social através da tecnologia 

Grupo Softplan e Jovem Programador: tecnologia com impacto social 

 23/05/2025 10:51:00 

Conheça mais sobre nosso novo patrocinador 

ADM Sistemas é a nova patrocinadora do Programa Jovem Programador 

 14/05/2025 14:42:00 

Conheça mais sobre nosso novo patrocinador 

Jovem Programador dá início à 5ª edição com evento inédito, palestra da IBM e homenagens 

 01/04/2025 11:51:00 

Evento em Blumenau marca o lançamento da nova identidade visual do programa e reúne empresários, alunos e autoridades. 

Jovem Programador 2025 encerra inscrições com recorde de participantes e amplia atuação em SC 

 24/02/2025 15:32:00 

Um marco histórico: 4.574 inscritos em 22 cidades de Santa Catari 

Mobuss é a nova patrocinadora do Jovem Programador 

 21/02/2025 11:08:00 

Conheça mais sobre nosso novo patrocinador 

Teclógica é a nova patrocinadora do Jovem Programador 

 21/02/2025 10:53:00 

Conheça mais sobre nosso novo patrocinador 

CB Sistemas é a nova patrocinadora do Jovem Programador 

 20/01/2025 18:08:00 

Conheça o novo patrocinador do PJP 

DataRunk é a nova patrocinadora do Jovem Programador 

 20/01/2025 18:02:00 

Conheça mais sobre a DataRunk 

Koerich Lab é o novo patrocinador do Jovem Programador 

 20/01/2025 16:58:00 

Conheça mais sobre o patrocinador 

DG SYS é a nova patrocinadora do Jovem Programador 

 10/12/2024 11:46:00 

Conheça mais sobre nosso novo patrocinador 

Inscrições Abertas para o Jovem Programador 2025 

 09/12/2024 15:44:00 

INSCRIÇÕES ABERTAS: Transforme o Futuro com o Jovem Programador 

Radek Systems é a nova patrocinadora do Jovem Programador 

 01/12/2024 16:48:00 

Conheça mais sobre nosso novo patrocinador 

Onda Segura é a nova patrocinadora do Jovem Programador 

 26/11/2024 15:20:00 

Conheça mais sobre nosso novo patrocinador 

Dev10 é a nova patrocinadora do Jovem Programador 

 20/11/2024 10:56:00 

Conheça o novo patrocinador do PJP 

WK é a nova patrocinadora do Jovem Programador 

 23/10/2024 14:14:00 

Para o Jovem Programador, contar com o apoio e a confiança de uma empresa como a WK é motivo de orgulho 

ap.controle é a nova patrocinadora do Jovem Programador 

 10/10/2024 23:15:00 

Juntos, vamos capacitar a nova geração de programadores e contribuir para um futuro melhor! 

CloudPark é a nova patrocinadora do Jovem Programador 

 01/10/2024 11:37:00 

A CloudPark é uma empresa inovadora que nasceu do desejo de três empreendedores de revolucionar e simplificar a operação de estacionamentos. Conheça! 

Clubes Associados by Limber é a nova patrocinadora do Jovem Programador 

 24/09/2024 15:49:00 

Conheça mais sobre a Clubes Associados 

Talk com Patrocinador - Infoel 

 18/09/2024 17:36:00 

O Mercado Digital e as Novas Gerações: Reflexões e Desafios 

Talk com Patrocinadores | Como a HartSystem Está Moldando o Futuro dos Jovens Programadores: Insights e Dicas Valiosas 

 14/08/2024 14:59:00 

Descubra como a HartSystem está moldando jovens programadores com dicas de segurança da informação, inteligência artificial e conceitos de programação 

A Importância da Diversidade no Mercado de TI: 

 18/07/2024 17:21:00 

Último Workshop Jovem Programador em 2024 

Talk com Patrocinador - DataInfo - Segurança Cibernética 

 04/07/2024 08:27:00 

Preparados para mais uma edição imperdível das nossas Talks? Em 09 de julho de 2024, teremos a honra de receber a DataInfo para uma discussão profunda e relevante sobre Segurança Cibernética. 

Jovem Programador Promove Workshop LinkedIn 

 29/05/2024 19:20:00 

Vem aí o Workshop LinkedIn, exclusivo para alunos do Jovem Programador 2024! 

Jovem Programador promove workshop de ética 

 19/04/2024 10:00:00 

Evento é destinado a alunos do curso de formação em tecnologia e contará com a presença de profissionais da área jurídica 

Infoel Sistemas é a nova patrocinadora do Jovem Programador 

 08/04/2024 11:55:00 

Empresa que atua no mercado há 25 anos acaba de se juntar ao programa de formação em tecnologia 

Jovem Programador realiza aula magna exclusiva para alunos do programa 

 22/03/2024 15:26:00 

No dia 03/04, os estudantes que fazem parte do programa terão um “aulão” especial com as ações previstas e insights valiosos 

Jovem Programador 2024: edição começa as aulas batendo recorde de vagas e inscrições 

 18/03/2024 13:44:00 

Com o aumento no número de vagas e cidades atendidas, o programa se consolida como o maior do Estado em capacitação profissional de programadores de s 

Matrículas abertas para os aprovados no Programa Jovem Programador 2024 

 01/03/2024 12:04:00 

Para os aprovados no workshop do Jovem Programador, as matrículas começam hoje: veja mais informações 

Workshop Jovem Programador 2024: saiba como vai funcionar 

 19/02/2024 11:44:00 

O evento online será ministrado por profissionais experientes e terá atividades avaliativas; participação é obrigatória para os interessados no curso 

Últimos dias: inscrições para o Jovem Programador 2024 terminam dia 18/02 

 14/02/2024 16:29:00 

Última chance: se você busca uma oportunidade na área de TI, inscreva-se e participe! 

Jovem Programador 2024: programa ultrapassa 1000 vagas em 21 cidades catarinenses 

 05/02/2024 18:18:00 

Com o aumento no número de oportunidades e de municípios de norte a sul do Estado, o Jovem Programador se torna o maior programa de formação em TI de 

Jovem Programador 2024: confira o cronograma completo com todas as datas 

 19/01/2024 13:04:00 

Quem fez inscrição para o programa deste ano deve ficar atento às próximas atividades obrigatórias 

Systêxtil é a nova patrocinadora do Jovem Programador 

 11/01/2024 11:16:00 

Com mais de 30 anos de mercado, a Systêxtil acaba de se juntar ao Jovem Programador como a mais nova patrocinadora do programa 

Jovem Programador 2023: final do Hackathon premiou alunos do programa 

 19/12/2023 11:28:00 

Orientadas por profissionais atuantes, equipes desenvolveram soluções aplicáveis e ganharam smartwatchs, Alexas e kits gamer; inscrições para o Jovem 

Inscrições abertas para o Programa Jovem Programador 2024 

 16/12/2023 12:30:00 

Jovem Programador abre inscrições para 2024, oferecendo mais de 830 vagas em 19 cidades catarinenses; veja como participar! 

Programação do Hackathon 2023 do Jovem Programador 

 07/12/2023 17:51:00 

Confira o cronograma de atividades e das palestras da maratona de inovação do Jovem Programador 

Inscrições abertas para o Hackathon do Programa Jovem Programador 

 16/11/2023 14:00:00 

As inscrições acontecem de 16 a 30 de novembro, participe! 

Como alavancar sua carreira na área de Tecnologia da Informação 

 27/10/2023 16:18:00 

Confira dicas valiosas para te ajudar a trilhar uma carreira de sucesso na área de TI 

Moldando o Futuro da Tecnologia: Por que sua empresa deve patrocinar o Programa Jovem Programador? 

 02/10/2023 14:50:00 

Saiba por que cada vez mais empresas estão patrocinando o Jovem Programador e veja as vantagens de investir em um programa de formação como o nosso 

Exímio é a nova patrocinadora do Jovem Programador 

 15/09/2023 09:00:00 

Ao se juntar ao time de patrocinadores do programa, a empresa de Brusque colabora com o crescimento do mercado catarinense de tecnologia 

Inscrições para 7ª Maratona CiberEducação Cisco estão abertas 

 11/09/2023 11:27:00 

A maratona tem duração de 30 horas e ocorre entre os dias 11 de setembro e 1º de outubro 

Conheça a SOMAR, nova apoiadora do Jovem Programador 

 28/08/2023 08:00:00 

A Sociedade Maçônica Regional (SOMAR) acaba de se juntar ao Jovem Programador para incentivar o fortalecimento do mercado de tecnologia em SC 

Programação na prática é tema da primeira edição de 2023 do Talk PJP 

 25/08/2023 11:20:00 

Descubra os bastidores da vida de um programador no Talk PJP 

Estágio: por onde começar e como se preparar para essa experiência profissional 

 21/08/2023 14:18:00 

Em busca de uma colocação? Confira dicas de como se preparar para conseguir um estágio e o que fazer para se dar bem na hora da entrevista 

Dia do Estudante: inspiração e conhecimento para o futuro 

 11/08/2023 09:00:00 

Por Lariana Luy Peixoto* 

AmurelTec é o novo apoiador do Jovem Programador 

 17/07/2023 15:14:00 

Núcleo vinculado à ACIT realiza ações em prol do mercado catarinense de tecnologia por meio de eventos e parcerias estratégicas 

A importância do LinkedIn para a carreira profissional 

 03/07/2023 17:03:00 

Jovem Programador vai promover workshop gratuito para orientar alunos do programa quanto à melhores práticas de utilização da ferramenta 

O Mercado de TI em Santa Catarina: oportunidades para uma carreira em tecnologia 

 19/06/2023 14:49:00 

Setor deve ultrapassar a marca de 100 mil postos de trabalhos ativos até o final de 2025 

A inteligência artificial vai acabar com o trabalho do programador? 

 19/05/2023 11:57:00 

Estudos afirmam que algumas profissões serão extintas, mas outras poderão se beneficiar da IA 

Inscrições para Maratona Python – Cisco estão abertas 

 28/04/2023 10:51:00 

Jornada 100% on-line, gratuita e autodidata será realizada entre os dias 24 de abril e 19 de maio 

Networking em TI: por que e como se conectar com outros profissionais? 

 15/04/2023 08:58:00 

Construir uma rede de contatos é uma ação estratégica que pode proporcionar benefícios para a carreira 

Falta de profissionais de TI é um desafio para o crescimento do setor em SC 

 17/03/2023 09:37:00 

Investir em formação e capacitação é uma das soluções para enfrentar o problema 

HartSystem Sistemas é a mais nova patrocinadora do Jovem Programador 

 10/03/2023 16:30:00 

A empresa é referência no mercado da área de gestão odontológica 

Jovem Programador 2023 teve recorde de inscrições 

 06/03/2023 13:45:00 

Agora, os inscritos aguardam o resultado do workshop inicial para ocupar as mais de 600 vagas espalhadas pelo Estado de Santa Catarina 

Workshop do Jovem Programador: saiba como vai funcionar 

 27/02/2023 14:51:00 

Evento online será realizado entre os dias 2 e 4 de março e a participação é obrigatória para todos que querem participar do programa 

Jovem Programador 2023: inscrições prorrogadas 

 20/02/2023 11:40:00 

Interessados têm até o fim do mês para se inscrever gratuitamente; aulas começam em março 

Jovem Programador 2023 começa em março 

 09/02/2023 09:08:00 

Neste ano, o programa vai oferecer mais de 600 vagas distribuídas em 18 cidades de Santa Catarina 

Como funciona um curso de programação? 

 23/01/2023 10:40:00 

O Jovem Programador é dividido em três módulos que, juntos, estruturam a formação do futuro profissional de TI 

Jovem Programador 2022: maratona de encerramento premiou três projetos 

 21/12/2022 19:54:00 

O Hackathon deste ano contou com a participação de 44 equipes; inscrições para a edição 2023 já estão abertas 

Inscrições abertas para o Jovem Programador 2023 

 14/12/2022 14:06:00 

Fique atento: as inscrições para a edição de 2023 do programa acontecem até o dia 19/02 

Solução para diversidade do mercado de trabalho foi a vencedora do Hackathon PJP 

 12/12/2022 14:28:00 

Equipe de Blumenau ganhou o Hackathon 2022 do Jovem Programador 

Salve na agenda: Hackathon 2022 do Jovem Programador será em dezembro 

 04/11/2022 14:49:00 

Alunos do programa de formação serão mentorados por profissionais e terão uma semana para mostrar suas habilidades na área de tecnologia 

Estágio no setor de tecnologia: por que é tão importante? 

 31/10/2022 14:46:00 

Saiba quais são os principais benefícios do estágio para a carreira profissional 

Importância do professor na formação em tecnologia 

 15/10/2022 09:36:00 

Neste dia 15 de outubro, parabéns a todos os professores, em especial, aos profissionais que contribuem com a formação dos nossos estudantes do Jovem 

Conheça o Grupo BST Sistemas 

 11/10/2022 10:01:00 

Soluções em sistemas nos segmentos notarial (cartórios) e educacional 

Lógica de programação: o que é e por que é tão importante? 

 30/09/2022 14:45:00 

Criar soluções práticas e eficientes com o objetivo de resolver as mais diversas situações e/ou problemas é cada vez mais necessário e é aí que entra 

Workshop sobre o LinkedIn: conecte-se a profissionais de todo o mundo 

 22/09/2022 15:54:00 

Criar ou atualizar um perfil no LinkedIn é uma estratégia certeira para ampliar suas chances de conseguir uma vaga 

Conheça a Seti Tecnologia 

 20/09/2022 15:21:00 

Soluções em cibersegurança para seus negócios 

Tecnologia: cadê as mulheres? 

 30/08/2022 14:01:00 

Seprosc espera mais mulheres na terceira edição do Programa Jovem Programador 

Cinco carreiras promissoras na área de programação 

 23/08/2022 13:16:00 

Salário para quem está começando opode chegar a R$ 3.500 em SC 

Pinhalzinho, Jovem Programador e a economia criativa 

 04/08/2022 14:33:00 

As crises e as oportunidades de algo novo 

Mercado de trabalho: 5 dúvidas de quem está iniciando a carreira de programação 

 02/08/2022 15:40:00 

Professor do Jovem Programador dá dicas para quem está começando 

Aulas do Jovem Programador já estão em andamento 

 28/07/2022 09:21:00 

Até o dia 1º de agosto, todas as cidades contempladas com a formação gratuita terão iniciado as aulas de capacitação nas unidades do Senac SC 

Aulas do Jovem Programador em Pinhalzinho começaram nessa semana com 35 alunos 

 22/07/2022 13:34:00 

Representantes das instituições parceiras prestigiaram a aula inaugural do programa 

0% 

Programa Jovem Programador aumenta oferta de vagas em 40% 

 07/07/2022 10:33:00 

Iniciativa contempla diversas regiões de Santa Catarina e, até 2024, o objetivo é oferecer uma versão online para alcançar todo o Estado 

Falta de professores na área de TI pode desacelerar o processo de formação de novos profissionais 

 29/06/2022 12:11:00 

Com o aumento da demanda por formação, cresce também a necessidade de professores capacitados 

Conheça a Havan Lab 

 14/06/2022 10:07:00 

Atualmente o Havan Labs conta com um time de cerca de 400 pessoas que trabalham no desenvolvimento de soluções tecnológicas para o cliente Havan, para 

Conheça a Customax 

 07/06/2022 09:58:00 

Atuando desde 2010, com sede em Jaraguá do Sul SC, a Customax desenvolve customizações/integrações com o ERP 

Workshops do Jovem Programador começam nesta semana 

 06/06/2022 16:19:00 

Serão oito horas divididas em dois dias de trabalho; participação é obrigatória para quem está inscrito no programa 

Confirmado: Pinhalzinho terá curso Jovem Programador pelo SENAC em 2022 

 31/05/2022 10:05:00 

Os alunos que se destacarem depois de concluírem 35% das aulas já poderão iniciar um estágio nas empresas parceiras do programa. 

Conheça a Horus 

 12/05/2022 09:42:00 

É uma Instituição de Ensino Superior do Oeste Catarinense, com campus em Pinhalzinho, ela foi classificada em 2013 como uma das três melhores empresas 

Conheça JB Software 

 31/03/2022 12:02:00 

Uma empresa que desenvolve sistemas de contador para contador! 

Conheça a Trier 

 17/03/2022 09:59:00 

Trier Sistemas é uma nova marca que agrega tradição e inovação tecnológica, representando uma nova etapa na trajetória da empresa. 

Conheça a Studos 

 23/11/2021 09:18:00 

A missão da Studos é melhorar as experiências em sala de aula, desde a aprendizagem dos alunos, até a simplificação do trabalho do professor ao elaborar uma avaliação 

Conheça a NDD 

 18/10/2021 09:04:00 

Agora, como Núcleo de Desenvolvimento Digital, a NDD apresenta uma identidade visual renovada e um novo propósito: gerar valor aos dados para transformar o mundo. 

Conheça a Softplan 

 24/09/2021 09:18:00 

A Softplan é uma empresa especialista em traduzir conhecimento em softwares que simplificam e geram mais eficiência aos mercados da Indústria da Construção, Justiça e Gestão Pública. 

Conheça o Porter Group 

 20/09/2021 10:24:00 

O Porter Group é a união das empresas: Porter, Kiper e Villaro, que compartilham um mesmo propósito: transformar condomínios e melhorar a vida das pessoas. 

Conheça a Ambev Tech 

 05/08/2021 10:54:00 

A empresa vem promovendo sua jornada de transformação tecnológica com objetivo de atender as demandas dos consumidores e clientes da melhor forma, prevendo as suas necessidades para antecipar soluções. 

Conheça a Audaces 

 23/07/2021 16:26:00 

Referência mundial em inovação tecnológica para a moda. 

Inicio do 2º Módulo 

 23/07/2021 15:24:00 

Quem ai está muito ansioso (a) por essas datas oficiais? 

INSCRIÇÕES ABERTAS para as cidades de CAÇADOR E CRICIÚMA 

 19/07/2021 12:00:00 

Do dia 19/07 à  02/08 - Gratuito* Vagas remanescentes somente para estas 2 cidades e para jovens de 16 à  25 anos. 

Conheça a Useall 

 08/07/2021 10:24:00 

A Useall é uma empresa que faz da tecnologia uma ferramenta capaz de gerar uma gestão mais objetiva, prática e inteligente. 

Conheça a Fácil 

 01/07/2021 10:55:00 

Empresa líder no Brasil na área de soluções para departamentos jurídicos de grandes empresas e médios e grandes escritórios de advocacia. 

Jovem Programador supera meta de inscrições 

 25/06/2021 14:52:00 

O Senac SC e o Seprosc comemoram o sucesso do Jovem Programador, a meta inicial foi superada, com 3.174 jovens inscritos 

Conheça a Quick Soft 

 25/06/2021 14:25:00 

Referência em soluções completas para o mercado financeiro. Entregamos soluções inovadoras e prezamos pelo máximo de integração, agilidade e confiabilidade no relacionamento entre empresas e negócios. 

Conheça a Benner 

 17/06/2021 14:46:00 

A Benner inova para simplificar os negócios, transformarmos cenários e facilitarmos a vida de milhões de pessoas. 

Conheça a WK sistemas 

 10/06/2021 12:09:00 

Desde 1984, a WK Sistemas inspira as pessoas e aposta na tecnologia para simplificar o dia a dia das empresas. 

Conheça Senior 

 08/06/2021 10:51:00 

A Senior tem como um dos principais propósitos as pessoas, pois são elas que fazem da empresa uma marca inovadora que é referência no mercado. 

Conheça a Amcom 

 28/05/2021 16:18:00 

Empresa de tecnologia com sede em Blumenau, atua há mais de 20 anos no desenvolvimento customizado e sustentação de sistemas de informação. 

Conheça a Datainfo 

 27/05/2021 10:34:00 

Com o objetivo de transformar soluções em Tecnologia mundo a fora, a Datainfo está estabilizada no cenário de TI há quase 20 anos, sendo uma das 200 maiores empresas de Tecnologia do país, com mais de 600 colaboradores 

Seprosc e Senac lançaam projeto Jovem Programador com cursos na área de tecnologia 

 16/04/2021 14:12:00 

Programa de capacitação tecnológica com foco na empregabilidade dos jovens catarinenses. 

Projeto Jovem Programador levará formação gratuita em TI a todas as cidades de SC 

 09/04/2021 10:00:00 

Um dos diferenciais é a preparação para o teletrabalho, modalidade cada vez mais preferida por empresas e profissionais de TI, sem prejuízo de que os jovens possam ser contratados na modalidade presencial. 

Redes Sociais: 

https://www.facebook.com/programajovemprogramador 

https://www.instagram.com/programa_jovemprogramador/# 

https://www.linkedin.com/company/programajovemprogramador 

https://www.tiktok.com/@jovemprogramador_sc 
 